اما در جهان جمعیت اهل سنت بیشتر است
علت چیست؟
چند مطلب را عرض می‌کنم
مطلب اول این که آیا اکثریت، حقانیت می‌آورد؟
اگر این‌جوری باشد، خب
در مقابل اسلام، اگر فرض کنیم
مثلاً دو میلیارد انسان
مسلمان داشته باشیم
از هشت میلیارد، شش میلیارد آن‌ها چه هستند؟
مسلمان نیستند
پس حق با آن‌هاست؟
ملاک حقانیت، اکثریت نیست
این‌جوری می‌شود؛ باید ببینیم که
حق با چه کسانی است
چون ما دو میلیاردیم
آن‌ها مثلاً شش میلیارد، شش‌ونیم میلیارد
پس این که حالا اکثریت باشد
باید بررسی کنیم اکثریت چطور پیدا شده
مطلب دوم این که چرا اهل سنت
را یک مکتب حساب می‌کنیم
هم به لحاظ اعتقادی، هم به لحاظ فقهی، خودشان
شاخه‌های متعدد می‌شوند دیگر
یک شاخه‌هایی که نیستند که
شما همه را جمع کردید یک‌جا
در حالی که یک‌جا نمی‌شود جمع کرد
اشاعره، منتظره
انبوهی از فرق کلامی دارند
فرق فقهی دارند
فرق فقهی هم که آن چهار فقهی اصلاً
چهار فقهی فقهی اصلی
یعنی فرق‌های دیگر هم دارند
پس نمی‌شود همه‌شان یک فقهی باشند
مطلب بعد این که در طول تاریخ
اگر شما متعلق کنید
خواهید دید که همواره
حکام که طرفدار آن
مذهب بودند
آن را تبلیغ کرده‌اند
ولو با اکاذیب و راه‌های مختلف
و این مکتب را کوبیده‌اند
و قتل‌عام کرده‌اند
یک بار و دو بار و
به طور رسمی بخشنامه کرده‌اند که هر کس پیرو و اهل پیاده بود
حقش را قدرت کنید، خونش را خراب کنید
اعدامش کنید
از این چیزها فراوان داریم
یک بررسی مختصر کنید، خواهید دید که در طول تاریخ
۱۴۰۰ ساله
خب طبیعی است، خب این‌ها همین که هستند خودش موجزه
حتی با سادات
آزار می‌خورد می‌شد
بله، پرزیدن پیامبر
همین که این‌ها هستند خودش موجزه حساب می‌شود
یک هم یک مطلب
مطلب این که برای
بررسی حقانیت
نمی‌شود به اکثریت مراجعه کرد
نمی‌شود به افراد مراجعه کرد
چون فلانی هست، پس حق است
یا چون مثلاً زیادند، پس حق است
آن پاسخ‌خواهی که دادند
پاسخ‌خواهی نقضی بود
برای تشخیص
حقانیت
باید بررسی یک هر فرعون چیست
شما باید اقاعد شیعه را
بررسی کنید
باید مقایسه کنید با سایر اقاعد
این را قبول می‌کند یا سایر
مثلاً توحیدی که شیعه می‌گوید
و آن قدمات سمانیه
که آن‌ها می‌گویند
ما می‌گوییم یک قدیم وجود دارد
آن هم الله است
آن‌ها می‌گویند هشتا قدیم است، یک الله، هفتا
هفتا هم صفت، مثلاً
توحیدی که شیعه می‌گوید با توحیدی که آن‌ها می‌گویند
آن جانشین پیامبری که
ما می‌گوییم که کی باید باشد
خلاصه اصول اقاعد
را با داوری
عقل ببریم زیر
زیربنای هرچه
قبول شد، حق همونه
آنچه که صد درصد مورد قبول
عقل ما است، همان را قبول داریم، آن حق است
نه این که چه اتفاق افتاده
آن واقعیت را شما بگذارید کنار
بایید سراغ حقیقت
خیلی از حقائق
در واقع اتفاق
نمی‌افتد
حق این بود که بعد از پیامبر
امیرالمؤمنین جانشین باشد و بر باشد
اما واقعیت چیز دیگری شد
اگر می‌خواهید شما به حقیقت برسید
باید عقل و داور
قرار دهید
باید ببینید کدام را قبول دارد
این راجع به اصول
تک‌تک، حالا من امامت را گفتم
حتی خود توحید، خداشناسی
نبوت، معاد
یعنی معادی که شیعه می‌گوید
بعد بریم سراغ فروع
خب پیامبر
یک روشی را، یک سنتی را آورده
که هر کس می‌خواهد بین پیامبر
ایمان داشته باشد و در راه پیامبر باشد
باید در مسیر سنت پیامبر باشد
اگر سنت پیامبر را اجرا کرد
این راست می‌گوید، پیامبر را قبول دارد
و امت آن پیامبر حساب می‌شود
ولی ما نمی‌دانیم که این سنت
از کی بگیریم
بخواهیم ببینیم پیامبر چطور نماز می‌خوانده
که ما مثل پیامبر نماز بخوانیم
چطور غزو می‌گیرد
که ما مثل پیامبر غزو بگیریم
حد چطور انجام می‌دهد
این را از کی بگیریم
از اهل بیتش که شبانه‌روزی با پیامبر بودند
معصومند، همه قبولشان دارند
و با پیامبر فاصله ندارند
یا از کسی که از دور دستی برایش داشته
حتی در زمان حیات پیامبر
حضور نداشتند
بله، دو قرن بعدش مثلاً آمده
مطالبی گفته
خب ما می‌گوییم باید از اهل بیت پیامبر گرفت
عرب‌ها می‌گویند اهل‌البیت
ادراب مافل بیت
اهل خانه بهتر خبر دارند از این خانه چه خبر است
کسی که برادر پیامبر بوده
نفس پیامبر بوده
بله، کسی که شبانه‌روزی با پیامبر بوده
ادراب کودکی در دامن پیامبر بزرگ شده
آخرین لحظه هم سر پیامبر
در دامنش بوده و پیامبر از دنیا رفته
حالا کسی همیشه با پیامبر بوده
ما ببینیم آن‌ها چه می‌گوید
یا کسی که شما برید
صحابه، برادران، هر سنت ما را بررسی کنید
از امیرالمؤمنین
حدود پانصد تا حدیث نام برده‌اند
از جناب ابوهریره
که یک سال و نیمه آخر آمد، پیامبر ایمان آورده
خود آقایی میان‌شان
گاهی تدلیس می‌کرده
از آن‌ها بیش از ۳۶۰۰ تا حدیث نام برده‌اند
خب ما این سنت پیامبر را
از امیرالمؤمنین
یا از نبی‌طالب بگیریم
یا از ابوهریره بگیریم
از فاطمه زهرا بگیریم
که شما خودتان به اسمتش اعتقاد دارید
سلام‌الله
یا مثلاً همسر پیامبر را از آیشه بگیریم
بس اینجاست
ما معتقدیم که
باید همه سننی باشند
همه باید سننی باشند
منطقه سننی
که به سنت پیامبر عمل بکنیم
نه سنت کسانی که دو قرن بعد آمدند
وقت چرا چه فرقی
مثلاً فرسوند بین جناب شافعی
و سقرن بعد جناب شافعی را
به معنی که یکی از محبان اهل بیت می‌شماریم
و اشعار خیلی زیبایی دارد
و اهل بیت دارد
یا بقیه‌شان مثلاً
چطور ما این‌ها را امام قرار دهیم
بگوییم تا قیامت ما باید به فقه این عمل بکنیم
دو قرن بعد از رحلت پیامبر بوده
بعد هم شما الان مسئله جدید پیش آمده
اینجا می‌بینید که آقایون بینان فتوا می‌دهند که
فتوا عجیب
به هر حال اگر وناس ما
به حق عمل کنیم
و در حقیقت
به سنت پیامبر عمل کنیم
امت پیامبر اسلام باشیم
باید این
سنت را از کسانی بگیریم
که همه قبولشان دارند
هیچ‌کدام غالب اسمتشون نیستیم
در نتیجه ممکن اشتباه کرده باشند
و ممکنه سنت پیامبر خوب به ما
نرسونده باشند
پس برای اینکه ببینیم حقیقت چیست
راهش این است که اصول و فروع
را بررسی بکنیم
در اصول ببینیم عقل چه می‌گوید
در فروع هم ببینیم که عقل حکمش چیست
از کی بگیریم این فروع را
بعد هم بیاییم مقایسه بکنیم
این فقه را با سایر فقه‌ها مقایسه بکنیم
این که همیشه
یک امام معصوم باشد
که اگر امت بخواهند به اشتباه بروند
آن‌ها را برگرداند
این کجا با این که نه
بعد از پیامبر دیگر ما معصومی نداشته باشیم
و اشتباه، اشتباه هم که ممکنه اشتباه کنند
اگر اشتباه کنند عیب ندارد
آن‌ها معذورند و معجور
این کجا با این که بگوییم نه
معصومی نزارت دارد
بخواهند امت به اشتباه بروند
آن‌ها جلوشان را می‌گیرند و برشان می‌گردانند
خلاصه این که بررسی‌بوی کنیم، خواهیم دید که
آن‌چه که پروانه‌البن می‌گویند
حق، گرچه در طول تاریخ
این حق را اجازه بروز و ظهور
نداده‌اند
بسیار ممنون و متشکر از ازتالی
امیدواریم این شنونده عزیز و بزرگوار
پاسخ سؤالشان را شنیده باشند
فرصتی می‌گیریم
برمی‌گردیم، در خدمت شما عزیزان هستیم
و شماره سامانه پیامکی
سی هزار پانصد و پنجاه و سه
که از همین تاریخ، شنونده عزیز و گرامی
با شماره سرف نوستد و چارده
سی و هشت سفریه
این سال را از برنامه پرسیده
وقتی که قیامت می‌شود
انسان‌ها از غرب بیرون می‌آیند
و به سوی محشر می‌روند
یعنی چی؟
یعنی جسمشان بیرون می‌آید
یا روحشان
که اگر بگوییم روحشان
که روح نیاز به بیرون آمدن ندارد
چرا مستاد دخلتون هستیم بفرماییم
بله، آن‌چه که از غرب‌ها بیرون می‌آیند
جسم‌ها هستند که روح بهشان تعلق می‌گیرد
و زنده می‌شوند دیگر
چطور اولش وقتی روح با بدن اشتباه پیدایی کرد
آن بدن زنده می‌شود
آن موقع بدن‌ها با آن اشراق روح
حیات پیدا می‌کنند و به سوی محشر پیش می‌روند
بنابراین دوتا با همه
روح همیشه هست
تو قبرم دفتش نگردیم
ولی به آن قبر اشراق دارد
به آن قبر اشراق دارد
وقتی هم که بدن محشور شد
روح بهش تعلق می‌گیرد
مثل قبلش که
جنین چطور
روح بهش تعلق گرفت و زنده شد
آن همین‌طور است
ما حالا این که آن بدنی که
محشور می‌شود
کدام بدنی است
خب این جایی بحث است که دیگر چون جز سؤال نیست
من واردش نمی‌شوم
این که همین بدنی که آخر کار دفن کردند
این بدن محشور می‌شود
یا نه
مثل این بدن محشور می‌شود
این بحث دیگری است که
نیاز به توضیح دارد
که جز سؤال نبود، من دیگر واردش نمی‌شوم
پس از قبره و اصرت
از قبرها بیرون می‌آیند
درسته
مقصود همون جسمشان است
و خود همین هم دلیلی است
برای این که معاد جسمانی ما داریم
جسم محشور می‌شود
جسمی که حالا دیگر روح بهش تعلق گرفته
و زنده شده
شنونده دیگر
جناب آیه مهدی فسیحی
این سؤال را از برنامه پرسیده‌اند
به صورت پیامی که
سلام، در آخر حدیث کسا
اشاره به جمع شیعتونا شده
آیا اگر کسی به تنهایی
این حدیث را بخواند
سواب کمتری نصیبش می‌شود
شما استاد بفرمایید
آن خواستی که در جمع خواندن دارد
آن خواست برای فرق ندارد
اما بی‌سواب نیست
بی‌خاصیت نیست
آن تا این کار دو نفر، سه نفر که جمع می‌شوند
می‌خوانند
این خواستی دارد که آن خواست خاص همون جمعه
که در واقع گفتگوی
اهل بهتر وقتی گفتگوی که می‌شود
خب باید دقل دو نفر باشند
که یکی بگوید، یک نفر هم گوش کند
بله
در این اساس، بله، آن سواب بیشتری دارد
اما این خود انسان تنها بخواند، سوابش کمتر است
سواب کمتری پس شامل می‌شود
ولی بی‌سواب نیست
بسیار ممنون و متشکر از عزتها علی
جناب استاد، شنونده عزیز و گرامی
با شماره ۰۹۱۶
این سؤال را از برنامه پرسیده‌اند
لطفاً از آقای محمدی بپرسید
تکلیف من چیست
من حتی نمی‌توانم نماز بخوانم
آیا آن دنیا خدا من را مجازات خواهد کرد
منظورش آخرت است دیگر
تعبیرشان این بوده که آن دنیا
در عالم آخرت خدا من را مجازات کرد
سؤال البته ابهام دارد
این شنونده بزرگوار مشخص نکردند
که چرا نمی‌توانند نماز بخوانند
مشکل جسمی است، روحی است
چطورهای مشخص نیست
در خبرت ما هستیم، بفرمایید
بله، ام تو که برمو دید
علت این که نمی‌توانند نماز بخوانند
مشخص نیست
ولی من تصابرم این است که
یک بسفسه فکری
یک تسلط شیطان بر ایشان
نمی‌گذارد نماز بخواند
وقتی نماز بخوانی، بشه
تو نمی‌توانی نماز بخوانی
تو نباید نماز بخوانی
و آن را از نماز خواندن مرن کند
دو کار را بعدش انجام بده
یکی این که
مرتب تکرار کند
آنقدر بگوید که این حالت مرترف بشود
دوم این که
بیسته به نماز
ولو سردست شکسته
ولو این که ممکن است نمازش نماز کاملی نباشد
ولو ممکن است که
علا رقم آن حالی که دارد
آن نحیه که می‌شود
آن فشاری که بهش وارد می‌شود
که خیلی فشار بهش وارد می‌شود
که بخواهد نماز بخواند
تحمل کند
مقاومت کند
و نماز را بلو سردست شکسته
نیمبند و ناقص بخواند
و شروع کند
یواش‌یواش این حال تذبیر خواهد رفیه
یعنی در واقع ایشان باید
باید شیطان مبارزه کند
باید شیطان گلاویز می‌شود
و باید با آن شیطان مبارزه بکند
تا با آن شیطان پیروز شود
از دیگران هم کمک بگیرد
به این موقع نماز که شد
شما ببینید بنارش نماز بخواند
و من به نماز میستم، شما هم کمک کنید
یعنی که برود تو مسجد
برود تو مسجد
همان‌جا هرچی که می‌تواند
به هر مقدار
وقتی تو مسجد دیگر شیطان نمی‌آید
آن‌جا دیگر فشار خیلی کم می‌شود
تو خانه خودش خب فشار زیاد است
آن‌جایی که می‌رود فشار کم می‌شود
تو حرم‌ها فشار از بین می‌رود
برو آن‌جا نماز بخواند
تا شیطان از خودش گر کند
ولو ناقص
این حال روز بروز بدتر خواهد شد
یه موقع به این روزم تونه میبینی بگیری
همه خوبی‌ها را ازش می‌گیرد
اگر بخواهد تسلیم شیطان شود
پس به طب مجازات هم درباره دارد
این نخوندن نماز که از خواهد کردن
مجازات می‌شوند، یعنی
می‌تواند نماز بخواند
و باید کمک بگیر از دیگران
و میگرد کنن برود تو مسجد
بعد این توصیه هم که فرمودید
اگر این نتوانستنشان
ناشیه از وسوسه فکری
اگر باشد
اگر حالا باز مشکل دیگری هست
اگر قاعده اینجوری نباید باشد
یعنی مثلاً
نماز را دیگه خواهدی که می‌تواند نماز بخواند
با اشاره که می‌تواند باشد
مشکل جسمی به هیچ وقت ||
مانه خاندن نماز نیست
بسیار ممنون و مزشکیر از ازداده ها
دیگه سپاس کنم جناب استاد محمدی
که مثل همیشه با سبر و خوصله
به سآلات شنوندگان عزیز پاسخ دادید
از شما شنوندگان عزیز و گرامی
هم تشکر میکنم
که با ما همراه بودید
اگر از نظر انتهاد ایا پیشنهادی
در مورد این برنامه دارید
لطفا با شماره تلفون 162
راوتومومیه سازمان تماس بگیرید
ایا به سامانه 30162
پیامک بفرستید
تا ما هم از نظرهای شما عزیزان استفاده کنیم
تا برنامه آینده همه شما عزیزان
رو به خدای بزرگ میسپرم
خدا نگهدار
التماس دارم
حتی عجیب نیست
که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
احساسهایی از متفاوت میان ما
آباد از تو هم من
آباد
ویران من تویی
هم نشین باشیم
ابتداعا این رو خدمت شما
سروران معظم عرض بکنم
که در آموزه های دینی ما
پیرامون علم
آلم و عرضش دانش
مطالب بسیار
بزرگ سترگ و گستردهی
بیان شده که شما
عزیزان فرهیخته و آلم
از اونها اطلاع دارید
در روایت این گونه بیان شده
که پیانبر اکرم
نسبت به عبازر
این گونه فرمودند که ای عبازر
ساعتی در جلسات
گفتگوی علمی نشستن
نزد خداوند
متعال محبوبتر از عبادت
هزار شب که هر شب
هزار رکعت نماز گذارده بشه
بیشتر خواهد بود
و این رو ما در سیره پیانبر اکرم
بارها شنیدیم که پیانبر اکرم
وارد مسجد شدن
گوشه گوشه مسجد
افراد متعددی نشسته بودند
پیانبر اکرم همه اونها
رو رها کردند و در
اون گوشه ای نشستند که
اده از اصحاب مباحث
علمی رو مطرح می کردند
این نشوندهنده این مطلب
هست که پیانبر اکرم
حتی در مسجد که
مکان عبادت و
برای پرسش خداوند متعال
هست کاری رو ارزش
می نهند که کار
علمی باشه و پیانبر اکرم
این ترجیح رو
نسبت به سایر موضوعات
دادن این نکته نکته بسیار
مهم و حائز اهمیتیست
ما در روایت این گونه می خانیم
که اگر انسانی
وقت بگذاره و
نگاه بکنه به صورت
عالم خداوند متعال
بابت این کار برای او
سواب می نویسه وقتی که در
محضر کتاب مفاتیح الحیات
از سر استاد
علامه آیت الله جوادی
آمولی قرار می گیریم این روایت
بسیار زیبا به چشم می خوره
که این گونه فرمود پیانبر اکرم
نگاه به چهره عالم
عبادته و باز حضرت فرمود
نگاه به چهره
عالم برتر از آزاد
کردن هزار بردست
ما وقتی که در سیره پیانبر اکرم
در سخن پیشوایان و بزرگان
نگاه می کنیم این مطلب
بیش از پیش برای ما
مشهود خواهد بود
با شداد کربلایی نرمو کرد می گوه
یکیسی از گلمه رفت منظل آسان تقییب
به طور اعتراف است که چرا قبول کردی نماز بارون
اگه بارون نیاد آبروی خودتون میره
آبروی روحانیت هم میره
چرا قبول کردی
ببینید چی فرمودن اینی که میگم یه کتابه
فرمودن بله
مدتیست این نفس من سرکش کده است
میخواهم باران نیاید نفسم کوبیده شده
یعنی اگه بارونم نمیمد
ایشون نتیجه میگره
نه اینکه آره که بارون اومده
خلا مثلا اجبی
بادو بودی که ما دعا کردیم
و برکت ما ابدا
ابدا
توی حرفا نمونیش
به برکت دعای آسان تقیب بارون
اولیاء خدا در بندگان مختی هست
نگویی
آشقالی به سفور در خونت
نگویی آشقالی
به آقا
بیده احمدی با شما داریم
یه هزار تومنی هم
کف دستی شده بگویی
امشب ما مهمون داشتیم خاک اضافهی داریم
هر شب خاک داشتیم امشب اضافه داریم
هزار تومنی بشه بده با
اتماس دعا داریم ما رو دعا کنیم
شاید خطان امام زمان برسه همین سفور
چه میدونیم
حدیث سر چهار سیده کشید نشمارین
شاید
شاید ولی یه خدا باشه
یک دم زدن از وجود خود شاد میم
شاگردی روزگار کردم بسیار
در کار جهان هنوز بستاد میست
یک روز بند عالم و آزاد میم
یک دم زدن از وجود خود شاد میم
شاگردی روزگار
کردم بسیار
در کار جهان هنوز بستاد میست
یک روز بند عالم و آزاد میم
ورود ممنون
تکریم و احترام نسبت به بزرگان و آلمان
یکی از سفارش های دین مبین اسلامه که
بر همگان واجبه
احترام در بردن نام اونها
عدب در برابر حضور
گوش سپردن به نسایه و سفارش ها
و بسیاری از موارد دیگه که میتونه ما رو
به سرمنظر مقصود
که رستگاری در دنیا و آخرته برسونه
پس مواد نسبت به جایگاه و علم اونها
بیتوجایی بشه و موجب تفرقه و جدایی بشه
چه زیبا فهمودند مولا علی علیه السلام که
بنده را که خدا علم و دانش داده
حقیر و کوچک مشمار
زیرا خدا هنگامی که به او علم داده
او را حقیر و کوچک نشده
ببینید علوم تقسیمندیش
حالا تقسیمندی قدیم یا جدیدی که داشته باشه
افضلیت علوم علوم الهیست
آن چیزی که
زندگی آدم ها نتیجهش چیه به خدا رسیدن
نتیجهش چیه قربتن الالا
نتیجهش چیه اون چیزی که آدمی که تو این دنیا میاد
طبق اون هدایتی که خدا براش قرار داده
به بهترین نهو از دنیا بره
داره عملش منطبق برخواست الهی باشه
پس علمی که ما رو به هدف اصلیمون
ننیم و ما خلقتل جن نوال انس الا لیعبدون
ما رو به اون بندگی خدا نزدیک میکنه
اون علم شریفترین علم میشه
اما این به معنی نفی فضیلت از بقیه ی علوم نمیشه
یعنی گاهی شما نگاه میکنید
کسی یک علم حالا به معنی فضل میگن
یا فن میگن یا اسمای دیگهی داره
بماند میگن آقا یه سنتی رو بلده
باعث افتخار کشور میشه
آه سنت موشکی ما هست
این سنت کار مختلف کار پزشکی ما هست
این آدم هم باعث افتخار میشه
این آدم هم حل مشکلات دیگران رو میکنه
اینها هم جای خودش رو فضیلتش رو داره
اما ما اینها رو به نسبت همدیگه مقایسه میکنیم
اون چیزی که از همه با فضیلت تره پیش خدا
علمیست که ما رو به هدف خلقتمون نزدیک میکنه
انشالله خدا توفیق کس به این علم
و استفاده رسوندن
علاوه برکه هست
یک افاده داریم یه استفاده داریم
استفاده رسوندن رو هم به همه ما عطا کنه
انشالله
به پایان این قسمت از خیابون فرهنگ رسیدیم
تا خیابون فرهنگ دیگه
از خیابون فرهنگ دیگه
یا علی مدد خدا نگهندار